[Música]
Boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus a luz doutrina
espírita e nós estamos no Capítulo 16
ainda em Capítulo longos Capítulos do
Evangelho de Mateus
geralmente são mais longos né é o maior
evangelho né em termos de extensão é o
livro mais volumoso
essa passagem especificamente que a
gente está lendo né é uma passagem
curiosa porque é um momento digamos de
intimidade que Jesus com os discípulos é
uma reunião mais reservada de Jesus com
os discípulos antes a gente avançar no
versículo de hoje eu queria chamar
atenção para
o fio condutor
nessa passagem desde o primeiro
Versículo dela até agora
existe um
hiatozinho uma lacunazinha uma lacuna
não existe um adentro um anexo no meio
dessa passagem em que Jesus
Pondera com os discípulos
e nem todo mundo ia ter o nível de
compreensão de percepção a curada que
eles tinham acerca da missão de Jesus
e o significado
do amor de Deus ele faz essa ponderação
mas não é bem porque
grosso modo a passagem toda ela se
desenvolve dentro de um mesmo fio
condutor que é a questão Quem é Jesus
Esse é o monte de toda a passagem
e é interessante como nesse processo de
exposto de compreensão que a gente
levou acaba desde o início da passagem
difícil né
houve algum momento que eu quase me
desviei
mas a espiritualidade tomou a gente pela
mão de uma maneira e trouxe o carro de
volta para os trilhos por que que eu
digo isso porque lá no primeiro
versículo
primeira menção que é feita é a
localidade a região onde Jesus tinha se
reunido com os discípulos
na região de cesareia não cesareia
marítima né mas a cesariana digamos
assim a cesária é de Felipe ou de Felipe
que é o ponto assim o Point de
acomodação e de estruturação de uma
atividade que é atividade mais
tradicional do povo de Israel a criação
de ovelhas
tá ali em cesaré de Felipe
os pastores da região se reuniam
Justamente que ali tinha uma fonte né
uma água muito calminha e a água eu
comentei com vocês na ocasião que a água
muito agitada né a correr a Correnteza
muito
volumosa assusta a ovelha ela tem a
tendência de não buscar água para
acender sedentar em rios muito
caudalosos Ela prefere uma um olhozinho
da uma minazinha da água mas Serena né
e a gente nessa ocasião o princípio do
Cristo pastor
E aí eu volto a dizer repito de novo a
atividade pastoril o Ofício de pastor é
o Ofício mais tradicional de Israel
tão dizer o Cristo pastor é dizer o
Cristo Operário
o Cristo trabalhador
o Cristo
zelador cuidado condutor aquele que
opera que trabalha
Esse foi o start
o play eu dei aqui para essa sequência
de Estudos em algum momento a gente
correu o risco pessoal de casa nem sabe
porque o tal do estudo que a gente
correu o risco de se desviar dessa linha
de raciocínio ele nem nem foi gravado né
eu sou de casa até pensar vocês falam
muita besteira não pelo contrário tudo
foi ótimo né todo mundo gostou e tudo
foi maravilhoso mas não era essa linha
de raciocínio e a gente retomou ela
semana passada
né já tá popularmente conhecido como o
episódio da marmita
pessoal já tá comentando lá no YouTube
esse é o episódio da marmita é o
miudinho da marmita meu dia Operário né
que a gente retomou essa linha de
raciocínio como
Jesus pergunta para os discípulos e
vocês quem vocês dizem que eu sou e quem
toma dianteira a iniciativa fala em nome
dos companheiros é Pedro seu Cristo Deus
vivo e de novo
a gente falou sobre o Deus vivo de
vagamos bastante né com segurança em
cima da literatura espírita em cima da
codificação kardequiana principalmente
que é o volume de de obras que mais de
certa sobre a natureza de Deus porém
em resumo em síntese dizer Deus vivo é o
Deus que opera
que age e realiza
que constrói que destrói para
reconstruir que conserva que conduz é o
Deus atuante o Deus ativo Deus né que
trabalha e aí a gente mencionou semana
passada ele não repetir fala de do
cristo meu pai trabalha até hoje e eu
trabalho também
então a gente
trouxemos a Marmitinha né porque Jesus
dá um joinha para Pedro
Olha o que que se dá naquele momento em
que o Cristo aprova
a iniciativa de Pedro em defini-lo como
filho de Deus vivo como filho de
operário
de você é filho de operário também você
é o Simão bar Jonas Operário da pesca
seu pai era pescador você é pescador
seus filhos terão Pescadores
os filhos dos filhos vão ser pescadores
vão ser Operários
porque o Cristo se dá conta que Simão
tinha uma consciência muito precisa de
si mesmo a respeito de si mesmo e porque
ele se conhecia bem e conhecia bem o seu
ofício ele consegue
reconhecer esse ofício na atividade de
Jesus e como Cristo é o espelho de Deus
ele é imagem e semelhança de Deus
dizer o senhor é um Cristo Operário é
dizer e Deus é um Deus Operário
senhor eu sou Operário
eu pesco
e cuido da minha família com que eu faço
eu sei o que é trabalhar
pelo bem-estar e a felicidade do outro
então quando eu vejo alguém que trabalha
pela felicidade bem estar do outro eu
reconheço isso eu consigo identificar
isso
E se o senhor tá dizendo que quem vê o
senhor viu a Deus então é isso que Deus
é
detalhe
Isso muda completamente a nossa visão
sobre Deus porque a gente tem uma
perspectiva
medievalista do Deus senhor
O Deus do Trono o Deus com coroa o Deus
com Cetro o Deus proprietário
até quando a gente vai dar exemplos
mesmo na doutrina espírita eu mesmo já
me peguei fazendo isso ah Deus é uma
espécie de um dono de fábrica ele é um
empresário né Ele é o dono do universo
quem nunca viu aquela famosa frase de
para-choque de caminhão né Posso não ser
o dono do mundo mas sou filho do dono
essa é a nossa perspectiva e aqui essa
passagem desconstrói essa perspectiva
não Deus não é dono do mundo
já tô vendo gente me virando na cadeira
em casa uma hora dessa não Deus não é
dono no universo é porque ele abriu mão
dessa propriedade
ele cria
e depois que ele cria
ele virou Operário para manter o que foi
criado e aperfeiçoar o que o que está
sendo mantido
entendeu seria um sujeito
para usar
termos da sociologia Econômica
Marciana ele o sujeito é o dono dos
meios de produção compra a fazenda
compra o gado compra um aluno de
laticínio
montou um irmãozinho de medicina certo
para fazer queijo em homenagem a nós
vamos fazer queijo requeijão olha aquela
queijeira de mãos feias então vai lá
compra Fazenda compra as vaquinhas
compra o pasto compra Usina aí depois
que Ele montou tudo ele chama os
operários fala a parte de hoje eu não
sou mais dono eu sou Operário com vocês
põe um crachá uniforme vai trabalhar
ele cria o universo
tudo que há no universo
depois que ele cria ele se torna
Operário
dentro da própria criação
não atuando mais como dono mas como
Operário número um
porque depois que é criado né
é mantido
o universo vai se criando assim mesmo né
Aí ele precisa ser mantido
e além de mantido
aprimorado Esse é o mistério da criação
Deus Operário
aí cada Cristo
como cada Cristo tem mais de um
eu nem sei quantos
nem poderia saber na minha condição
espiritual mas é muito
porque cada orbe tem o seu gestor cada
sistema planetário tem um tem um gestor
desses gestores
cada galáxia
tem o gestor dos gestores de sistemas
planetários cada Nebulosa várias
Galáxias
tem um gestor de gestores de galáxias
Mas nenhum deles se entende se percebe
como gestores como é que ele se percebem
Operários entendeu
é como se o universo e tudo isso que
existe fosse uma grande Colmeia onde a
única abelha que poderia se dizer e se
comportar com uma Abelha Rainha
abre mão da realeza
para ser Operária junto com as outras e
manter como é funcionando
eu tenho certeza que essa ferramenta tá
causando mal-estar sabe por quê Porque
ninguém olha com grandeza e com simpatia
para atividade Operária
então na percepção das pessoas o que que
parece que eu tô fazendo com Deus
diminuindo
eu tô fazendo um inverso mas para
maioria das pessoas como assim tá
dizendo que Jesus Deus é um operário
quem tá com esse mal estar nesse exato
momento enquanto eu tô falando deve ser
um péssimo patrão
pior patrão é aquele que mais se sente
patrão
entendeu
por que que Pedro ganhou um joinha
Eita Simão É isso mesmo
você se percebe como operar Então você é
o que é a passagem doravante do
versículo de hoje em diante é a passagem
que Simão vai ganhar o distintivo de
Xerife né é quando ele ganha a liderança
do grupo porque porque Jesus precisava
de um líder que nunca se entendesse como
líder
Jesus precisasse de alguém que mesmo
quando ele começasse a ganhar
popularidade
começa a se tornar célebre
celebridade
conhecido seguido aclamado ele
continuasse se sentindo operar
é por isso que Pedro é escolhido
então o Chico Buarque depois Acertou em
cheio quando falou Pedro
Pedro Operário
Quem que é o primeiro líder da igreja
Nascente Quando eu digo igreja eu estou
falando é eclesia do grego eclesia da
Comunidade Cristã na sua origem
o que mais se sente Operário
Pedro é o paradigma de todos os outros
ele é a síntese Jesus reuniu um grupo de
Operários qual que era o mais Operário
dentre os operários é esse que vai
permanecer na condição de padrão para os
outros
toda vez que os outros começaram a se
achar
eles vão olhar para Pedro e vão lembrar
Opa Cadê minha marmita entendeu
onde é que a gente encontra um exemplo
muito forte disso que eu tô dizendo
quando Tiago
e Paulo
começam a se sentir líderes Tiago começa
a sentir o chefe o patrão dos Hebreus
dos cristãos hebreus e Paulo se começa a
sentir
gestor dos gentios cristãos
e aquele embate entre os dois
tem o Concílio e Antioquia né aquela
primeira reuniãozona assim
e Pedro chamou ele para opinar ele que
apazigua atenção no grupo e como é que
ele consegue fazer isso
não é dizendo para o Paulo e dizendo
para o Tiago
para os representantes do Tiago vocês
são Operários não é dizendo isso
é dizendo Gente desculpa eu não posso
opinar porque eu sou só
um operário na hora que ele faz isso os
outros
Cadê minha marmita
a minha vida é famoso
Vocês entenderam
a grandeza de Pedro exatamente
a terceira vez por isso que quando a
gente fala assim Ah já li tantas vezes
minha avó se gabava de ter lido 19 vezes
mas tem que ser um livro tantas vezes
por que ele é Paulo Estevão 19 vezes
porque cada vez você lê
você percebe um negócio desse
lá pelas tantas vezes que você eita o
Pedro ele exerceu a liderança ao não
assumir
a não querer a liderança
na hora que ele não quis a liderança ele
foi líder
porque o papel do líder é só esse Dona
Joana lembrar os outros Operários que
eles são operados qual é a função de um
líder ser Operário o tempo inteiro para
lembrar a todos que estão se esquecendo
de que são Operários de que eles são
Operários
eu fico imaginando um Coach falar um
negócio desse aí não dá clientela né
gente
imagina o cara quebra falência né não
rola o coaching você aí não é fácil meu
curso que eu vou ensiná-lo a não ser
líder a não ter o protagonista eles usam
muito expressão né protagonismo né a
você querer sempre ser o coadjuvante e
ao querer ser coadjuvante naturalmente
você é o protagonista junto com os
outros
Deus criou um universo onde todos
inclusive ameba é protagonista já nasce
protagonista você não se torna
protagonista da sua vida quando você faz
um curso você já é protagonista da sua
vida desde que você era ameba isso é
evolução
ser organismo
unicelular você já era um operário
na terra
é isso que que uma larva o que Que Uma
minhoquinha faz
gente a prova de que a minhoca é um
operário protagonista no universo é o
cocô dela
inclusive de onde vem a palavra
humildade
Mas vamos só isso
a evolução é uma
todo escritor sabe dessa coisa do arco
né Por que que é um arco porque o
crescendo né A Evolução é quando você é
Operário
se mantém Operário porque não tem
consciência aí você adquire consciência
essa consciência faz você se esquecer
que é Operário e achar que é líder de
alguma coisa
protagonista consciente de alguma coisa
aí depois você
perde essa consciência se entende
Operário e concluir o arco
naquele Ápice é o ápice perigoso né
porque é quando na evolução o espírito
adquire a razão com a razão vem o livre
arbítrio com o livre arbítrio você acha
que não precisa de mais ninguém
A vaidade é que você começa a ter uma
vida van uma vida vazia Porque sem o
outro tudo é vazio
Como se
adquire a consciência Operária é uma é
como se fosse uma consciência de classe
né na verdade é uma consciência de grupo
uma consciência solidária entendeu
tem a frase famosa eu não sei de quem
que é eu já vi ela numa letra do
Fernando Brant já vi ela em palestra do
Divaldo mas não importa o autor e sim o
teor da frase o solidário
não vive só
consolidar não tem solidão ou solidário
não quer solidão depende da versão Mas
onde a solidariedade não há
solidão
Fizeram essa introdução para a gente
fixar o mote da passagem é esse a gente
começa com Cristo pastor com Cristo
Operário Agora nós estamos no discípulo
operário que é Pedro para poder entender
porque que nessa conversa de grupo Jesus
vai dizer na frente dos outros olha
o ele vai ser o líder porque ele não
quer ser líder
ele vai ser o líder porque ele vai ser
sempre O Operário lembrando todos vocês
de que ninguém aqui é outra coisa que
não seja operar
certo vamos avançar Então como é que
então o tal do versículo em que
basicamente Jesus diz isso
eu também te digo tu és Pedro e sobre
esta pedra edificarei a minha igreja e
as portas do Hades dos infernos não
prevalecerão contra ela
tu és Pedro e sobre esta pedra
edificarei a minha igreja tem uns
elementos da engenharia que vão aparecer
aqui
a gente poderia explorar hoje o grego
mas é tão próximo da da própria fonética
Latina né o Petros né
e pedra e fica óbvio né que a tradução é
pedra mas se eu for lá no hebraico vocês
vão entender que não é qualquer pedra
quem gosta da música Pedro do glas então
vai se lembrar que tem uma palavrinha
quer paz né pessoal canta sefas o
próprio tio Vanessa que andas
o hebraico quer fardo
é pedra mas não é qualquer pedra
Então nós vamos discutir hoje a pedra
para entender como é que esse lance do
discípulo Operário tá bom
Existem duas palavras no grego para
pedra assim como no hebraico
no grego pode ser lidos
né
a gente
megalitos né
e outras palavras mais que vem de litos
litos é pedra mas é pedra pequena a
pedra que você chuta
e tem a outra palavra no caso Petros ou
Petro ou pedra dependendo da
circunstância e é também pedra só que é
rocha
uma pedra de dimensão maior de volume
maior
no hebraico a mesma coisa
Você pode ter o Evelyn Se não me engano
Evelyn Evelyn a pronuncia
a pronúncia que é a pedra pequena e tem
kefas que é rocha
Como Jesus tem uma outra passagem João
que a gente vai mostrar daqui a pouco
ele chama Simão dá um apelido para ele
um codinomet é
ele não tá chamando
Simão de pedrinha ele tá falando Rocha
que eram as pedras que até hoje vai
virar só as pedras são recortadas
paralelepípedos assim blocos grandes
para construção civil
o licença de diferente a gente chama de
Pedra Angular na engenharia Agora mesmo
eu vou falar melhor sobre isso mas por
enquanto só para dizer que não é
qualquer pedra
é pedra de grande dimensão sólida tem
que ser muito sólida porque ela vai ser
base
como ele
entendeu então vamos usar de agora em
diante o hebraico kefas para não
esquecer disso
O que é fazer isso
se perseverar
sefas
né
então é rocha a rocha base a uma rocha
aqui a gente usa muito para alicerce tá
pior que nossa região usava né aí dava
muito infiltração não usa mais agora as
outras técnicas
todinha feita com ela né recortada ela é
cortada para virar o paralelepípedo
tá claro isso até agora
Esse é o apelido dele o nome dele era
Simão Simone em hebraico aí Jesus da
Moscou de nomes assim Jesus chamava João
por exemplo chamar de bonés né O Filho
do Trovão Jesus dava apelidos né o Levi
O Chamado de matar
Mateus eram apelidos o nome desse aqui
por exemplo o chilo passa a ser no grupo
kefas
tá bom
nós vamos entender isso aqui vamos nas
referências cruzadas lá em João Capítulo
1 Versículo 42 tem uma outra versão
desse mesmo desse mesmo momento
e levou a Jesus e olhando Jesus para ele
disse tu és Simão
filho de Jonas se mandar e eu né
tu será chamado kefas que quer dizer
Pedro ou pedra
aí ele tá dominando ele a partir de hoje
isso é um codinome é um apelido mas que
é quase que um título
entendeu é quase um título
porque não é à toa esse apelido não é à
toa e ele não diz tanto respeito as suas
características pessoais mas como
aquelas que você vai ter que assumir
qualidade que se você não tem ou se elas
não estão consolidadas as desenvolvam
porque você vai precisar delas
essa solidez Como assim a luz é que a
gente tem que ser duro enérgico bravo é
isso
não isso é brutalidade diferente
quando Jesus fala você vai ser quer
fazer não é você vai ser bruto
não é que você vai ser duro
é que você vai ser
operoso vai ter uma função
vai assumir uma função né no grupo e se
manter nela
perseverar
você vai ter uma função e vai perseverar
nela
porque se você abandonar essa função se
você não perceberá essa função o
edifício entendeu
vocês Já pensaram gente se o pé da mesa
aqui ó essa cadeirinha onde eu tô
sentado tem quatro perninhas aqui se
elas resolvessem ser independente se
embora Ah vai embora
que que aconteceu com Aloísio nesse
exato momento
não gostei de ficar nesse lugar não vou
embora
não é se as perninhas do banco vocês
estão agora resolvesse fazer isso ah vou
dar uma voltinha
então é solidez no sentido de
perseverança de permanecer
E aí
Paulo depois da carta aos Gálatas vai
fazer menção a isso quando ele diz assim
e conhecendo Thiago vai falar três nomes
perfas e João que eram considerados como
as colunas a graça me havia sido dada
deram-nos as destras em comunhão comigo
e com Barnabé para que nós fossemos aos
gentios e eles a circuncisão então Paulo
vai contar resumir a tarefa dele com
Barnabé
Chegamos aqui
convertemos os gentios
agora a gente só fez isso porque tem um
trio
três colunas ó colunas de novo a
metáfora da indicação da construção tem
três colunas aí
que sem elas a gente não tinha chegado
não chegou
são colunas Morais
Tiago que é essas e João pergunta para
vocês porque no texto nessa hora ele
o Escriba não colocou em grego Tiago
Pedro e João por que que ele deixou ela
marcou
estranho no evangelho inteiro escreve
Pedro na versão grega né
Paulo dominava o grego era o melhor
grego do Evangelho de Paulo junto com
Lucas né porque
João o Paulo na cara exatamente uma
carta ele vai digitar kefas
para sobressai a função da quepas Pedra
Angular Então nesse trio é assim
Tiago é uma coluna
João é a outra coluna e Pedro uma coluna
na horizontal
entendeu
na horizontal só que não
no telhado
lá na base mas como alicerce
entendeu é basicamente isso aí o resto
você ergue sobre esses três cada um com
uma função você tem que estudar a
personalidade cada um é um estudo
interessante a gente até fez mais ou
menos esse estudo mas há muito tempo
atrás aqui no meu dia a gente já tá
podendo dizer há muito tempo atrás
lembra quando a gente estudou acho que
no capítulo 9 ainda ou 10 os 12
discípulos
nós gravamos isso tem gravado né nome
por nome
Pedro não porque lá naquela ocasião a
gente estudou o nome Simão
ouvir vem te chamar
Hoje nós estamos estudando Pedro como
pedra
como esse alicerce
enfim
já agora em diante eu selecionei uma
série de textos em que o Emmanuel vai
nos apresentar esse Líder Operário esse
discípulo Líder Operário
então tudo que eu falei até agora isso
tem base Eu não tirei isso da cartola
você está no emana
em como Emmanuel entende liderança que é
como Jesus espera a liderança ó no livro
paciência no capítulo liderança o
Emmanuel começa dizendo assim
não raro ouvimos respeitáveis
representantes das Comunidades
terrestres reclamando líderes
capazes de conduzi-las a Concórdia e o
progresso
sem ódio e sem destruição
o homem gosta de líderes
ele gosta um homem a humanidade gosta e
essa função exista
então ele tá sempre na expectativa de um
líder
a expectativa de um líder é quando você
quer que alguém faça
no seu lugar algo que você deve fazer
essa expectativa
é a expectativa Messiânica de muita
gente até hoje
talvez ainda porque Jesus frustrou essa
expectativa
muita gente espera o Messias antes da
vinda de Jesus Ah aqui é um cara que vai
vir e resolver o problema para mim
tô esperando até hoje
porque aí veio e surgiu surgiu um
sujeito que armou mais problema
basicamente Jesus era um brinquedo
sujeito já tava lá na Galileia
comia mal morava mal vestia mal
adoeci não tinha remédio já tava cheio
de problema Aí surge um sujeito assim
você quer me seguir sim para onde
para prisão para tortura
da sociedade
Espera aí eu tava esperando um Messias
que ia resolver meus problemas vem um
que traz mais
entendeu a decepção de Judas e muitos
outros era essa a decepção do sinédrio
inteiro né ele não pode ser o líder o
Messias não pode porque nós estamos
resolvendo alguém que expulsa os romanos
teve alguém que fala que quando o romano
bater na sua cara se oferece outro lado
não pode ser ele tá doido se foi ele
então toda a sociedade humana sempre tá
na nessa expectativa Messiânica Mas é
uma expectativa Messiânica é equivocada
e portanto fada da frustração porque o
líder de fato nunca vai atender essa
expectativa ele vai sempre frustrado é o
contrário
acrescenta justo no entanto não esquecer
que a terra conhece o líder de todos os
líderes humanos
habilitados a guiar a coletividade para
o reino do bem
muito embora a gente ainda continua
esperando tal líder
Mas mesmo quem já é cristão sim porque o
fato de você se dizer Cristão frequentar
um templo Cristão se dizer espíritos
dizer cartórios dizer protestante não
quer dizer que você reconheça de fato em
Jesus o Messias Pode ser que ele tenha
frustrado a sua expectativa também
e você frequente a casa Espírita
frequente a igreja mais por hábito do
que por causa
eu vou eu se eu frequento na casa
mas não habita uma causa
são coisas diferentes
tem muito Espírita
não reconhece Jesus liderança
e tá na expectativa ainda
por isso que flerta
paquera namora um líderes humanos
entender
com líderes humanos eu tô na casa
Espírita mas eu tenho os Ídolos
Oi
idolatria
esse Líder é um ídolo
S Roberto Carlos
[Risadas]
eu ainda vou ganhar na cena para colocar
euritos naquele Cruzeiro marítimo
gente
finaliza essa parte da lição dizendo
assim importante refletir que ele
transportava consigo a própria grandeza
ele transportava consigo a própria
grandeza sem mostrar consciência disso
associou-se acompanhando estão pobres
então anônimos quanto ele
não confundam o Cristo
Jesus Cristo de uma das maiores de
demiações religiosas do mundo em 2021
com Cristo com jesus filho do José da
Marina Aparecido no século i
Jesus
filho do José e da Maria
neto da vó Ana
do vô Joaquim ele era anônimo
até porque era um dos nomes mais comuns
na Galileia
de vez em quando
achamos tudo de Jesus qual deles
seria um sei lá né é que nem Geraldo
Magela em Belo Horizonte todo mundo
tinha gerado mais ela não é
o que você mais sabe qual o seu nome
geral Aposto que é mais ela assim ela
não era um nome muito comum então Jesus
era um Jesus ninguém
né
era um nome comum
Então ele era anônimo quando emmano diz
aqui ele era tão pobre e tão anônimo
Quanto
os seus companheiros é porque ele era
anônimo a mãe não tem esse lance da
multidão né nos últimos três anos de
vida
foram 33
então durante 30 quem que ele era
Carpinteiro filho do José Aí
lá né
na sinagoga em Nazaré um dia ele falou
assim ó eu sou o cara que gente presta
atenção esse cara que o Isaías tá
falando aqui sou eu ah mas não é mesmo
tá doido vaza daqui aí tem que sair
fugido eu fui lá no tal do Monte do
precipício o negócio medonho é um
precipício eles pegaram Jesus na
sinagoga Levaram ele lá de cima
aí acho que ele deu um olhar assim sabe
é porque eu tô olhando né a gente não
tem tem mais dar um olhar Jesus olhando
o meu né não dá né não Vocês pegaram o
caminho errado
mas ele deu uma olhada para o povo que o
povo foi afastando e ele saiu de boa na
lagoa né falou mãe não dá arrumou a
malinha dele foi para cá faz mais um lá
em Cafarnaum ele chega ele não vai
exercer a profissão do pai porque tinha
isso cada Aldeia da Galileia tinha o seu
o seu Operário naquela área então o
carpinteiro de Nazaré era oficina do Zé
com filho dele mais velho e roxo
não já tinha Carpinteiro então ele chega
lá e falar
ele vai entregar currículo
né aí pessoal chama ele por entrevista
ele vai para entrevista chega para o
contratante fala assim você quer ser meu
seguidor era o Pedro ali com Jesus gente
a gente tem essa imagem Jesus num barco
a gente fica imaginando Jesus brincando
de cubo mágico
e quantos outros pesca não ele Puxava a
rede ele suava né ele
pedia peixe
tinha que limpar o peixinho passar sal
nele para pendurar para secar no sol
igual os outros ele era
Operário vamos imaginar o Cristo
Operário com os outros
a diferença trenzinho é que na hora que
o barco chacoalhava enquanto os outros
Operários Ai meu Deus
aí ele brincava com o cubo mágico calma
quando eu era Operário aos milhões de
anos atrás eu que criei a atmosfera
terrestre Calma já vou acalmar o vento é
sim
ele para mostrar que ele era
operar né você não pode imaginar o
Cristo que não seja Operário
aí Por isso acho bonito mas não fala né
transportava consigo a própria grandeza
a grandeza dele não vinha de uma litera
ou de uma roupa ou de um Dr Jesus não
tinha
a grandeza dele vinha do cheiro de peixe
a grandeza dele vinha da pele bronzeada
de sol
dos calos na mão
aí vem a grandeza dele
e vinha também de quando esse homem
bronzeado cheio de calo
e fedendo a peixe sentava com
intelectual grego E conversava em grego
sobre geometria
entenderam Da onde vem a grandeza dele
vim inclusive de situações em que ele
trazia né Tem uma passagem linda no
livro é Lázaro rede Vivo em que o Mateus
não José de Arimatéia José de Arimatéia
Traz uns três intelectuais Romanos para
apresentar Jesus Vocês precisam conhecer
meu amigo ele é inteligente demais ele
fala sobre as estrelas sobre geometria e
tudo eles o Zé de Arimatéia traz esses
intelectuais romanos e Jesus fala assim
desculpa mas eu tenho um compromisso com
meus amigos e entra no barco e atravessa
o lago com Pedro tipo assim minha turma
é outra
e o Humberto Campos termina a lição
dizendo que Jesus procura a outra margem
Ou seja eu tô no outro lado da sociedade
eu sou da turma que se reconhece
Operário
porque esses Romanos viram por José de
arimaté o José de Arimatéia visivelmente
constrangido Essa lição é linda fico
devendo viu Gente vou colocar nos
comentários eu não esqueci o nome da
lição e o José de Arimatéia meio
constrangido de Porque Jesus não dá uma
palavra com eles eles puxava um papo com
Jesus e Jesus né com o cubo mágico dele
mesmo
aí não dava momento eles viram pro José
de Arimatéia você mas eu Operário
Pois é né
eu ia embora com meus amigos Operários
tem um compromisso com eles e atravessa
o lago e larga uns três lá
da família né enfim Sabe aquela
expressão ele se lembrou bem
a aparição José de Arimatéia de texto
bíblico é como um sujeito que cuidou do
corpo de Jesus e
porque Jesus as entrou a expressão que a
gente Fulano um termo de cair morto era
Jesus não tinha onde cair morto
literalmente porque ele não tinha túmulo
normalmente o cadáver de quem não tinha
túmulo de família era de alugado não
montouro no lixão da cidade
os cachorros os abutres da gente no
corpo era o destino do corpo de Jesus
aí José de Arimatéia falou assim
não pode ficar quer dizer isso era a
ideia do José de Mateus porque para
Jesus tanto faz lembra que a gente falou
também fez um barulho danado
na criação de Deus a carniça né a
carcaça o vomitado o cocô é tão bonito
quanto a Rosa né Para Jesus virar comida
de rato no Montoro para ele seria uma
coisa Nobre
porque seria o corpo Operário
e a gente se incomoda porque Jesus pensa
assim ah que legal meu corpo vai
trabalhar alimentar os bichinhos
meu corpo vai trabalhar Vai adubar a
terra Jesus não tava preocupado com isso
mas o José de Arimatéia foi lá pega
Jesus e leva para o túmulo porque ele
não percebia o Cristo Operário Pedro
percebi
até o corpo de Jesus por Jesus o corpo
teria se desintegrado onde
lá no lixão
vocês não acham que o Chico projetou
mausoléu dele no cemitério João Batista
de Uberaba né Vocês imaginam o Chico
Xavier vou pictografar a planta do meu
túmulo vai ser tantos metros quadrados
Mas enfim vamos voltar aqui transportava
consigo a própria grandeza
aí o Emmanuel pede diz tem quase 20
séculos
famosos condutores de povos foram
esquecidos
se você não pega para estudar história
não sabe
duvido por exemplo e a Ana Cristina
saiba citar o nome de um rei Asteca sabe
ela é especializada em história da
América
vai pronuncia
montessor
[Música]
pirâmide de pedra lá
uma cidade sobre o jogo
Jesus fez um planeta
então assim famosos condutores de povos
olha como é mano não fala Rei
do dia vi um sujeito
da Família Real Brasileira falar uma
besteira
defendendo a monarquia ele falou assim a
prova de que é monarquia é o melhor
sistema é que no na prece Jesus fala
venha nós o vosso reino e não vossa
presidência
eu tô citando aqui porque é uma besteira
essa privilégio você pegar um poema mais
lindo que um poeta já declamou no mundo
e usar como argumento para justificar
aí o Emmanuel né com a delicadeza do
Emmanuel ele não chama de rei ele chama
de condutores de povos
ele chama Presidente
primeiro-ministro
rei de condutores de povos de que que
ele tá chamando Operários
só Operários só que ele não sabem que
são
eles não querem assumir que são
Operários
no entanto a influência do líder dos
líderes
do operário dos Operários do mundo sem
ameaças e sem armas cresce com os dias
coisa linda
sem ameaças e sem armas
o Jorge maltner grande poeta músico
Jorge malth né um dia ele tava com
Caetano Veloso na praia lá no Rio
tentando conta que ele tava assim olha o
que que você tá pensando eu tô pensando
em Jesus
é porque Jorge não porque eu tava lendo
um livro sobre a invasão do Império
Romano sobre os bárbaros germânicos
invadindo o império romano ao Caetano
que foi corrigir erros não Jorge você tá
enganado a invasão do império romano dos
bárbaros germânicos foi muito depois de
Cristo alguns 300 anos depois de Cristo
aí o Jorge Lopes falou assim não é que
eu tava pensando que o que os bárbaros
tentaram fazer com armas Jesus tinha
feito antes sem nenhuma arma ele é o
mais doce Bárbaro daí saiu o nome do
disco e do show Doces Bárbaros Caetano
com Gil Betânia Gal Costa Doces Bárbaros
vem da inspiração
o Caetano fez uma música chamada o mais
doce Bárbaro
Bárbara é uma expressão Romana Para os
Povos sem cultura
para os romanos para por exemplo um
senador público os palestinos da
Galileia eram Bárbaros
mas foram os bárbaros que
desestruturaram Roma
e para a visão do poeta Jorge maltner o
mais doce Bárbaro Ou seja aquele que
conseguiu fazer isso sem pegar em arma
foi Jesus
porque Jesus
ao converter
mesmo depois a morte física
patrícios Romanos em cristãos faz com
que parte da nobreza Romana não enxergue
mais no escravo um escravo é só você ler
50 anos depois
a Célia lúcios filha do romano Patrício
um vídeo lúcios é uma subversiva porque
ela quer subverter a ordem Romana Qual
que é a ordem Romana escreve
E aí a Célia falou não quem que é a
Lívia nem todos
é uma subversiva porque na hora de
morrer ela fala para escrava para serva
troca de roupa comigo
eu quero morrer com a roupa
Patrícia Romana de sangue mas eu quero
morrer com a roupa de uma serva isso
para o orgulho romano é um negócio
porque é um império que se ergue o
império de líderes Por que que Roma ruiu
porque ninguém queria ser operar tu não
queria ser líder
não tinha o imperador romano que morria
de morte natural gente era tudo
assassinado pelo outro que queria ser
Imperador no lugar dele
então eles eram tudo meio paranoico
tinha um escravo que provava olha que
loucura
que vinho que vai ter prazer quando você
tem um escravo que vai provar o vinho
antes de você vir pode envenenado
Que vida louca que é essa né paranoia
tem medo o tempo inteiro porque alguém
quer sua vida né
alguém quer ser líder no seu lugar
e o Cristo traz um padrão de vida onde
essa liderança do Poder do dinheiro das
Armas é desprezado
é uma contracultura
existe uma cultura uma perspectiva de
vida uma maneira de viver
e Jesus vira do Avesso
só vivendo
ele propõe um reino onde todo mundo é
plebeu
ao ponto de quando ele é questionado
primeiro por Herodes
depois ele adicionar também por Pilar
você é o Rei dos Judeus e você tá
dizendo eu não disse isso nunca disse
que eu sou
Se for para ser Rei mas não desse mundo
né no plano espiritual tem gente que
mais linda que Jesus tem um castelo no
mundo espiritual uma residência
presidencial
é geralmente a turma que tem certeza que
tem uma casinha
pré-moldada no nosso lar né no
condomínio fechado de preferência com a
questão da segurança do Rio de Janeiro
tá terrível
não é
tem gente que imagina Jesus num castelo
num trono não quando ele fala neste
mundo ele tá falando de um mundo
lindouro o lama que os judeus diziam o
mundo regenerado lá você rei porque vai
ser um reino de Operários Quem que é o
mundo futuro é o mundo de todo mundo
virou Operário
Não tem lista da Forbes
quem que é venerando no nosso lar
é aquela Operária que não queria tirar
folga
Porque você só quer folga só sonha com
folga com aposentadoria
com férias quando você trabalha por
dinheiro
quando você trabalha por amor não quer
parar de trabalhar
ó não tem que voltar aqui que tem um
negócio bonito que ele fala assim quem
estiver procurando liderança na terra
saiba que ele Jesus Cristo até hoje tem
o nome de Senhor Jesus
e No Limiar do Terceiro Milênio dos
tempos novos
temos sempre por Esperança das criaturas
e Luz das Nações
como nenhum desses líderes armados
resolveu o problema da humanidade
agora a humanidade começa a ficar na
expectativa
de um líder que consiga manter a ordem
sem armas
a paz
a Concórdia a solidariedade sem leis
aí a semana passada eu falei ah Utopia
Luiza
eu dou um outro nome
o pessoal chama isso de Utopia fala que
Utopia sabe como é que eu chamo
evangélico
livro espírito da Verdade do Emmanuel
Capítulo 64 o primeiro Aliás a palavra
príncipe vem de príncipes do latim que
quer dizer primeiro
Mateus Capítulo 20 Versículo 27 e
qualquer que entre vós quiser ser o
primeiro seja vosso servo
olha outro dia trouxe aqui a música do
Gil né se eu quiser falar com Deus se eu
quiser falar com Deus tenho que lamber o
chão dos palácios dos castelos suntuosos
dos meus sonhos
legal porque ele não fala de que é um
Palácio castelo suntuoso suntuoso do
outro não é dos meus sonhos quem é que
não passa na porta de um condomínio
verão uma
um Palácio lá na Riviera francês depois
Nossa como eu queria morar lá
é os castelos e os Palácios surtosos dos
seus sonhos né dos seus anseios e
Caprichos dos materiais a casa dos meus
sonhos como se aprender a lamber o chão
dos palácios Ou seja quando você crescer
o melhor entre os menores o pior entre
os piores
Aí você começou a ser o primeiro
Oi mano comenta nos variados setores da
existência humana encontramos as mais
diversas criaturas a buscarem posições
destaque e posse de diretiva
fica quando o sujeito falar assim ah vai
para um curso de desenvolvimento pessoal
desenvolvimento pessoal não existe
nenhum curso de desenvolvimento pessoal
na internet você jogar no Google que vai
ensinar a pessoa a ser obediente
é sempre ensinando você a mandar curso
de liderança ensinando você a mandar
como é que você comanda não é assim não
tem um curso de fazer como é que você
obedece com humildade como é que você
recebe um grito
e não se ofende não se magoa
Olha só uma coisa curiosa o pessoal lá
do Japão no Japão que assiste a gente
também eles vão saber do que eu tô
falando né
conversando com a Ila quando ela tá
vindo para o Japão o sonho da Ila era
evangelizar no Japão era o sonho da vida
dela era aí arrumar um jeito para ir aí
para o Japão evangelizar no Japão era
osso evangelizar o japonês tradicional
porque eles admiravam mas
o problema do cristianismo é o Cristo
é tudo é muito legal mas o jeito que ele
morreu Mas que que tem covarde
na lógica do Japonês tradicionalista né
nacionalista do Samurai os que quer
morrer com honra é morrer
lutando é bonito dizer assim morrer
lutando né mas na base basicamente é
morrer revidando e te dar uma espadada
você dá outra ele te dá outra até um dos
dois morrer
aquele negócio de Jesus abrir os braços
e se deixar não esticar a mão para ser
Algemado não é muito desonroso como é
que vocês segue um cara desse
era a dificuldade muitos japoneses então
a maioria dos cristãos de aparição já
são cristãos Há muitas famílias muitas
gerações da mesma família
alguns deles ou muitos deles eu não sei
mas eu me lembro de conversar isso com
ela tem dificuldade de aceitar Jesus por
causa da maneira como Jesus foi
executado
na Perspectiva tradicionalista do Código
de Honra Samurai né do Shogun o jogo
Nato é uma maneira desonrosa de morrer
não revidando
por isso que amanhã não vai falar assim
a maioria busca sempre essa coisa da
liderança né
isto que agora somos empoderamento até
empoderamento é uma coisa legal né
mas é o duro é você saber fazer isso e
não tinha um sujeito também mais
empoderado do que o próprio Cristo mas
sem violência né
mas a gente entende que é
submeter o outro exatamente como é que
eu não sou dominado dominando
como é que eu não sou atacado atacando É
a lógica do mundo
acrescenta assim grande maioria toma a
aparência do comando
como sendo a melhor posição sempre é a
posição aí vem o evangelho continuando
doméstico quando o cara percebe que ele
não tá conseguindo isso no emprego não
sei explicar que é frequenta fala você
pensa que não tá conseguindo isso ah vou
fazer na minha casa Ah sim
aí virou tirando doméstico
e o evangelho e ele disse para si mesmo
aqui eu mando e soubedecido
e sou detestado isso é maquiavélico né
apesar que eu aprendi caminhar grande
amiga Maria aura Na verdade o maquiava
Maquiavel foi muito mal lido Nicolau
Maquiavel foi muito mal lindo né as
pessoas pensaram que interessava e
dentre as máximas maquiavélicas é melhor
ser
obedecido né do que Amado né ou seja não
tem jeito de você
exercer autoridade
de forma doce isso tava no livro
príncipe né conselhos que lidar com
líder
tem gente segue isso é da letra né Tem
gente não né
quase todo mundo né
ó aí o Emmanuel acrescenta assim
como eu disse a grande maioria tomar
aparência do comando como sendo a melhor
posição e raros chegam a identificar no
anonimato da posição humilde o posto de
carreira que conduz a alma aos
altiplanos da criação altiplanos das
Cordilheiras espirituais Quem que é o
sujeito que aqui no mundo não precisa
ninguém
eu não querer
mas você não tem
sonhos você não ambiciona não
vou contar a história
nadação mudou a Clarissa tava contando o
Mike é um dos companheiros lá da África
que se tornaram um braço direito não vai
dar carência da turma a nação muito e o
mar que ele no começo foi auxiliado pela
Fraternidade Sem Fronteira mas de um
dado momento ele foi convidado para ser
funcionário a trabalhar passou até a
renda dele o saláriozinho dele só que
quando como a função dele profissional
era auxiliar pessoas que estavam na
condição que ele havia estado tudo que
ele ganha
ele ajuda os outros
salário dele comprava material de
material de construção os tijolos o
sujeito a casa não sobrava nada e aí em
dado momento ele fez um questionamento
para o Wagner e para Clarissa vocês
acham que eu tô fazendo errado que eu
devia fazer
porque né eu vou ficar velho eu posso
querer casar ter filhos vocês acham que
deveria pelo menos uma parte do meu
saláriozinho guardar
Calma que a história não ficou bonita
ainda não
o que que seria o aconselhamento padrão
me poupe né como é que é
aprende educação financeira qual que é
sim Mike você deve fazer um capital uma
reserva segundo os princípios da
educação e da gestão financeira você vai
fazer o capital você pode ajudar os
outros Mas você tem que preocupar com o
dia de amanhã
o cérebro diria isso não é a educação
financeira da internet dos YouTubers
queria isso né
porque eu também sou
os meus irmãos YouTubers né alguns dizem
isso você sabe qual foi o conselho como
é que recebeu do Wagner
siga seu coração
ele podia ter falado para o Mike sim faz
uma reservinha para você ter seu capital
né
Amanhã você pode doer não esses maluco
virado para seu coração
aí que o Mike distribuiu tudo que tinha
mesmo porque é o que o coração dele
mandava
o que que Eurípedes parece anúncio
deixou de herança
para Os descendentes dele
sabe o quê histórias
se você encontrar com um sobrinho Neto
um parente do Barça nufen Sacramento em
Araraquara
Uberlândia
e não vai ah meu tio deixou para mim um
terreno lá em Sacramento perto do rio
Borá não ele vai te contar alguma
história que ele escutou da mãe que
escutou da mãe que escutou da mãe como
por exemplo a famosa história do
Barcelona quando ele comprou desde o Rio
de Janeiro ele pai dele era dono da casa
comercial um guarda-chuva demais esse
Sacramento tinha um guarda-chuva e
quando ele saía com o pessoal lá para o
bairro das gaias para peregrinação para
levar comida para as casas pobres e
começava a chover e o barulhão abriu o
guarda-chuva dele Porque se os outros
estavam tomando chuva ele ia tomar
também
é isso que ele deixou de herança o
guarda-chuva
a história do guarda-chuva que não era
aberto quando chovia
aquele tomasse a chuva junto com os
companheiros
é isso que né a gestão de empresas e
carreiras em cima hoje
esse nível de altruísmo
só um minutinho da permitinha
ó para a gente encerrar que eu já tô
passando bastante do meu horário ainda
na lição do primeiro o Emmanuel diz
assim vou ler tudo né
a liderança real no caminho da vida não
tem alicerces em Recursos a moedado quer
dizer isso aqui o Emmanuel é um anti
coaching
é um anti Coach olha só que as
maluquices que ele vai falar ó a
liderança real no caminho da vida não
tem alicerces em Recursos
não se encastrela simplesmente
notoriedade não serve para ficar famoso
de qualquer natureza nem é fruto da
erudição pretensiosa ou seja não é
baseado em cursos e títulos
a chefia durável
pertence aos que se ausentam de si
mesmos buscando semelhantes para
servi-los
ser vivo servir é diferente de vender
mão de obra é fazer de graça
fazer de graça
fazer sem ganhar nada nem obrigado
você se você tiver esperando Obrigado
thainzinho você tava esperando
remuneração não é o que eu tô falando
esquecendo as luzes transitórias da
ribalta do mundo
não ninguém vai saber que você fez faz
escondido
renunciando a concretização de sonhos da
casa própria do né do carro do
Cruzeiro do Roberto pessoa só os
pessoais em favor das realizações
coletivas não tem eu
não tenho meu currículo não tenho Meu
Whats
não tem o meu rosto no outdoor da cidade
porque eu Passei no vestibular não tem
isso
pai que fica feliz porque o filho
apareceu no outdoor da cidade porque foi
aprovado em medicina não tá criando
filho Operário
criando médico
Não entendi não tá longe de entender
isso aqui
ele não quer que o filho seja um Jesus
qualquer
um anônimo
e finalizamos
bom eu vou fazer o seguinte vai ser
judiação passar rápido a morte de Pedro
que eu ia terminar com a maior Pedro Só
se vocês deixar eu passar só mais um
minutinho só mais um minutinho pessoal
da internet também pode tem cala
consente Então vamos seguir
né olha só aí que que acontece o Pedro
ele se torna celebridade não tem
importância nenhuma ele se tornar
celebridade ele vira celebridade e fica
famoso em todo mundo conhecido pelo
menos conhecido pelos Romanos no
Mediterrâneo inteiro onde se ia no meio
de terreno se falava de Pedro Apóstolo
a essa altura ele com 80 tantos anos ele
é famosíssimo principalmente na capital
do mundo Roma imagina ser celebridade é
a capital do mundo
não tem problema nisso
Você só não pode é saber disso
a gente como é que
faz para não saber disso é simples é só
ler Odisseia do Homero
lá na Odisseia
Ulisses
Ele há de advertido pela Calypso né ela
ela fala para ele ó quando você for
passar perto da sereias você faz o
seguinte você pede para sua tripulação
inteira colocar cera
de abelha no ouvido
Para não ouvir O Canto da Sereia
E você Como você vai precisar guiar o
bar você se amarra
ele
porque se ouvir o canto da sereia vai
pular na água e a gente imagina sereia
da Pequena Sereia da Disney né aquela
ruivinha tá agora é a morenona Não não é
nada disso a sereia era um monstro
marinho era um monstro marinho ela
devorava ela seduzia não pela beleza
mas pela beleza do Canto
ela seduziu
então Pedro e entrar em Roma
com as sereias
cantando
só que ele tava surdo para elas
a consciência Eu sou um operário eu sou
um operário tava tão consolidada nele
que ele tinha cera de abelha no ouvido
parcerias cantava elas podem cantar o
mundo pode cantar
pode seduzir Você só não pode ouvir você
tem que estar surdo para ele
quando senão Pedro foi arrancado aos
grilhões do cárter para o derradeiro
sacrifício ele acabou sendo preso a
história da prisão dele acontece a
semana passada né ele tava indo Jesus
voltando Onde você tá indo
novamente
o sacrifício para ser executado sentiu o
coração varado de angústia com quanto
mostrasse o passo firme passo até
o que que tava sólido nele
o sentimentos
o sentimentos que fizeram dele um
operário do Cristo
a perseverança coragem
a caridade tudo isso era sólido nele
ele sofria sofria você não deve sofrer
Você só não retrocede só no recua nos
seus propósitos
o velho apóstolo que transpulsera os 80
de idade
levantava a cabeça branca
destacando-se na turba a maneira de um
pai atormentado por filhos inconscientes
então os outros cristãos queria que ele
fugisse e ele desesperados E se ele
morrer que vai ser da gente porque eles
não tinham consciência de Operários eles
entendiam que se a abelha rainha morrer
a comer
acaba
eles não entendeu Não Pedro é só mais um
operário o que ele faz eu posso fazer
também eles não entende assim
irmãos do Evangelho ladeavam no tristes
escondendo o próprio desespero diante da
serenidade com que ele
encanecido em duras experiências se
acomodava ao
i isso aqui é só a primeira parte dessa
lição está no livro antologia mediúnica
de Natal
o Natal do apóstolo Capítulo 61 esse
texto é lindíssimo vou contar o resto do
que se passa não sei quanto sabem disso
mas ele não quis ser crucificado Como
Jesus Ele foi crucificado de cabeça para
baixo
igual ele não
e aí o processo de crucificação fica
mais lento porque na crucificação
convencional que o Cristo fez a mostra
por asfixia por compressão do diafragma
né penduradão você respira Muito
pouquinho e esgotamento sanguíneo
como ele ficou de cabeça para baixo ele
não morria
nem por hipotermia porque né na Itália
Depois de 5 horas da tarde muito frio
então ele de cabeça para baixo até que
um dos Soldados
não Petros uma litros uma pedrinha e
acertou a cabecinha dele
aí eles encarnam
aí no plano espiritual quem vai receber
ele quem quem quem
o outro Operário
por várias semanas aí eles foram para o
Resort
é zero aqui ó por várias semanas
restaurou-se Pedro na Instância de luz
distância de luz que o Cristo lhe
reservara Jesus tinha feito a reserva já
tá chegando
junto dele a ele ainda fizeram um tour
junto dele visitou paragens de
inexpressível beleza recolheu lições
preciosas presenciou espetáculo sobemos
imagina Dona Joana
espetáculo soberbos da grandeza cósmica
e abraçou afeições inesquecíveis então
nós temos aqui ó um quartinho na suíte
para você
prêmio né você veste tinha uns
espetáculos aqui ó dos gêmeos Celeste
ele ficou naquela de boa lá né
e tinha Vanessa tocando só para ir vem
que eu te farei né
quando mais integrado se reconhecia no
plano superior
Eis que o Celeste companheiro lhe
anuncia nova separação
Jesus arrumando as coisas dele pegando o
celular arrumando as coisas onde é que o
senhor vai tá tão bom aqui aí o Cristo
né que o discípulo descansar perdão
gente que o discípulo descansasse quanto
quisesse
elevando-se as excessos regiões ele
porém devia ausentar Pedro pode ficar aí
meu filho eu é que tem que
ir mas você pode ficar você merece fica
aí eu que tô atrasado na minha hora
aí
Pedro vai falar com ele de novo senhor
onde vai
isso a tradição católica não sabe né que
o homem mais aconteceu do lado de lá
também sei onde vai o aposto penosamente
surpreendido
e Jesus indicando-lhe escuro Recanto da
vastidão em que se adivinhava a
resistência planetária a residência
planetária dos homens informou Sereno
Pedro Enquanto houver um gemido na terra
não me será lícito repousar
então Senhor eu vou também
entender agora o building na Marmitinha
que que eu queria chegar
era aqui que eu queria chegar por que
que Pedro é o sujeito que logo sabe como
que Jesus era Operário
porque é o que ele continuou sendo ele
Pedro mesmo depois a morte física
o senhor não descansa Eu também não
que isso que Pedro falou para Jesus
Jesus falou para Deus
o senhor não descansa também
se Pedro não descansa
então tá bom
então pronto até a semana que vem gente
[Música]